Allgemeines:
Encoding: UTF-8
Filed-delimiter: ,
quote-char: “
Das Datumsformat lautet: d_m_yyyy
Die mit * gekennzeichneten Attribute sind Optional

names.csv
Angehörige der Royal Navy
-id: Personen ID. Primärschlüssel. Abschnitte 0_x bis 7_x wurden beim Hackathon erfasst, 8_x anhand von Originalakten
-forename: Vornamen der Person
-surname: Nachnamen der Person
-*born: Geburtsdatum
-*died: Sterbedatum
-*link: Link zu Online-Quelle, z.B. p.davis

ranks.csv
Rangänderungen
-order: Primärschlüssel. Fortlaufend, dient der Sortierung der Datensätze
-PID: Fremdschlüssel aus nemas.csv
-date: Datum der Rangänderung
-rank: neuer Rang

ships.csv
Schiffe der Royal Navy. Primärschlüssel: [ID]_[Version]
-*Link: Link zu Online-Quelle, z.B. p.davis
-ID: ID des Schiffes als physisches Objekt
-Version: Version des Schiffes; zählt Umbenennungen/Dienständerungen; 0 bedeutet, es sind keine weiteren Versionen des Schiffes erfasst
-Shipname: Name des Schiffes
-Launch: Jahr des Stapellaufs
-*H.: Hüllmaterial. W = Wood, I = Iron, N = None, S = Steel, C = composite
-*P.: Pantriebsart. W = Segel, S = Schraube, P = Schaufelrad, H = Hydraulik, N = None
-*Type: Schiffstyp, Bewertung
-*B.M.: builders measure in Tonnen
-*Disp.: Verdrängung in Tonnen
-*Guns: Zahl der Waffen zu Beginn des Dienstabschnittes
-*Fate: Jahr der endgültigen Außerdienststellung/Zerstörung
-*S.B.: ships book in PRO London: ADM 135/xxx
-*Note: Weitere Agaben

shore_est.csv
Stationen mit abweichender Dienstform (Küstenstationen, Verwaltung,…)
-LID: Primärschlüssel. ID des Land-Stationierungsortes
-Station_name: Gebräuchliche Bezeichnung
-Type: Kategorie der Station zur Klassifizierung der Art des Dort verrichteten Dienstes
-*Established: Jahr der Einrichtung der Station
-*Closed: Jahr der Schließung der Station
-*Buildings: Zur Station gehörende Gebäude
-*Coordinates: Koordinaten der Station

shore_ships.csv
Zuweisung von als Gebäude Genutzten Schiffen zu Landstationen
-LID: Fremdschlüssel aus shore_est.csv
-From: Beginn der Zugehörigkeit
-To: Ende der Zugehörigkeit
-Ship: Name des Schiffes während der Zugehörigkeit
-SID: Fremdschlüssel aus ships.csv. Dort nur aufgelöst, wenn auf dem Schiff auch noch normaler Dienst möglich ist.

stations.csv
Stationierungen der Personen
-Order: Primärschlüssel. Dient der Sortierung der Datensätze
-PID: Fremdschlüssel aus names.csv
-*Date_from: Beginn der Stationierung
-*Date_to: Ende der Stationierung
-Station_Name: Name der Station
-SID: Fremdschlüssel aus ships.csv oder shore_est.csv. Die ID 0_0 verweißt auf ein noch nicht erfasstes Schiff, die ID 0 auf eine noch nicht erfasste Landstation.

status.csv
Vorübergehende rangähnliche Dienstformen, beschreibende Zusätze zu Stationierungen
-PID: Fremdschlüssel aus names.csv
-*From: Beginn des Zustandes
-*To: Ende des Zustandes
-Status: Bezeichnung des Zustandes
